sobre as músicas e
vídeos tais como os autores, álbuns, grupos musicais, compositores, letras, concertos

um utilizador obtém a listagem de músicas, e
vídeos com as respetivas informações, críticas escritas por outros utilizadores, bem como informações
gerais sobre os géneros, formato, tamanho e a data de lançamento

Apenas os editores (no caso, quem
partilhou pela primeira vez o conteúdo) podem acrescentar e alterar informações sobre os conteúdos
(álbuns e músicas, grupos, vídeos, etc.), sendo que os restantes utilizadores podem apenas consultar
essas informações.

É possível a cada utilizador transferir (download) ficheiros (MP3, FLAC, MP4, WMV
e outros tipos de compreensão estudada que acharem conveniente) que ficarão associados à sua
própria conta, mas que poderão ser visualizados, manipulados e partilhados com outros utilizadores.

Qualquer utilizador (editor ou não) pode escrever uma crítica a um álbum, que consiste
numa pontuação e numa justificação textual (opcional).

Cada utilizador pode também criar
playlists compostas por músicas que selecione. As playlists podem ser privadas ou públicas

os requisitos de criação de
grupos de amigos e pedido de adição a grupos de amigos já existentes. Os grupos têm
owners, que confirmam ou recusam a pertença ao grupo após pedido. O owner inicial é o
utilizador que criou o grupo, sendo que ele pode adicionar mais owners.
O objetivo dos grupos é permitir partilha limitada ao grupo. Quando nova informação é
adicionada por um utilizador, este pode indicar se a partilha é publica ou restringida a um ou
mais dos grupos a que pertence. Isto significa também que existe um grupo de nome Público
por defeito, o qual partilha com todos os utilizadores registados. Existe um owner inicial do
grupo Público (Administrador), que pode adicionar outros owners.

Quer no grupo Público, quer em qualquer outro grupo, existe também o papel de editor (um
owner é editor por defeito, mas um editor pode não ser owner). Apenas os editores podem
acrescentar e alterar informações sobre álbuns e músicas, sendo que os restantes utilizadores
podem apenas consultar essas informações. Fica sempre registado quem colocou informação.

Sempre que adiciona informação/partilhas, um utilizador especifica também para que grupos partilha.
Para permitir que o utilizador não tenha de indicar sempre os grupos a quem partilha, um utilizador tem
também uma lista de grupos a quem partilha por omissão. Inicialmente essa lista tem o grupo Público,
mas pode ser alterada para grupos que deseje.

No entanto, as funcionalidades obrigatórias
são:
1. Transferir média (download) para uma base de dados local;
2. Carregar média (upload) no servidor
3. Reproduzir média simples (apenas áudio) ou combinados (vídeos e textos). A
reprodução pode ser feita localmente ou na via streaming.
4. Durante a reprodução, o utilizador pode avançar para uma posição pretendida,
pausar e parar.
5. Comprimir e descomprimir mídias;
6. Navegação segura;
7. Distribuição online (web) e off-line (desktop ou mobile)
8. Radio contendo no mínimo 30 estações agrupadas por países.

O sistema deverá permitir a criação, visualização, edição e eliminação de Categorias. Para cada uma
dessas categorias deverá ser possível criar (com um título ou nome e uma descrição) e os respectivos
identificadores, que vão estar sempre associados a uma determinado Categorias.
Na gestão dos Utilizadores, o sistema deverá permitir a criação, edição e remoção de utilizadores. A
data de inscrição desse utilizador no sistema não deverá aparecer na listagem, aparecendo apenas o


É necessário criar no mínimo 3
tipos de utilizadores, o administrador do sistema, o gestor de conteúdo e utilizador comum



